# Линейная регрессия (веб-приложение)

Линейная регрессия (веб-приложение)
-


# Линейная регрессия


Метод рассчитывает модель линейной регрессии, для оценки коэффициентов
 применяется метод наименьших квадратов.


Для настройки параметров метода используйте вкладку «Уравнение»
 на боковой панели.


[![](../../../opened.gif)![](../../../closed.gif)Для отображения
 вкладки](javascript:TextPopup(this))


		- Убедитесь, что боковая панель отображается.


		- Выберите моделируемую переменную или одну из связей уравнения
		 вида «Линейная регрессия».


		- Перейдите на вкладку «Уравнение»
		 на боковой панели.


![](LinearRegr.gif)


Параметры метода:


	- Константа. Укажите метод
	 расчёта константы:


	-


		- Оценить. Значение
		 константы оценивается автоматически в процессе расчёта метода.
		 Полученное значение отображается в данной группе параметров;


		- Задать. Значение
		 константы задается пользователем в соответствующем поле, которое
		 доступно для ввода после установки данного переключателя;


		- Нет. Используется
		 по умолчанию. Константа в модели не используется;


	- Авторегрессия. По
	 умолчанию флажок снят. Если флажок установлен, то в модели используются
	 коэффициенты авторегрессии. Параметр недоступен для модели «Линейная регрессия (R)»;


	- Скользящее среднее.
	 По умолчанию флажок снят. Если флажок установлен, то в модели используются
	 коэффициенты скользящего среднего. Параметр недоступен для модели
	 «Линейная регрессия (R)»;


Примечание.
 Вводите номера или диапазоны порядка скользящего среднего и авторегрессии,
 разделенные запятыми. Диапазон порядка указывается через знак «-». Например:
 1-3,5,7-9.

Если для модели задан порядок авторегрессии и/или скользящего среднего,
 то на боковой панели отображается вкладка «[Параметры
 оценки ARMA](../UiModelling_w_pp_ARMA.htm)» для настройки параметров авторегрессии/скользящего среднего.


	- Значимость довер. границ.
	 Задайте уровень значимости доверительных границ прогнозного ряда.
	 Может принимать значения из интервала (0, 1). Значение по умолчанию
	 - «0,95».


Для оценки качества полученного уравнения предназначены [диагностические
 тесты](../../ResultsPanel/w_rp_diagnostics_tst.htm). Для выполнения тестов выберите моделируемую переменную или
 одну из связей уравнения линейной регрессии. Результаты расчётов отображаются
 на вкладке «[Диагностические
 тесты](../../ResultsPanel/w_rp_diagnostics_tst.htm)» на панели результатов.


См. также:


[Работа
 с уравнениями](../../Work/Web_Equation_Work.htm) | [Метод
 наименьших квадратов](Lib.chm::/01_Regression_models/UiModelling_LinearRegr_LSM.htm)
 | Анализ временных рядов: [Линейная
 регрессия](UiDw.chm::/Workbook/CalculatedSeries/Regression/UiDw_cs_LinearRegression.htm)
 | [IModelling.Ols](KeMs.chm::/Interface/IModelling/IModelling.Ols.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
